　　对于所有定义了信号和槽的类，在类定义的开始出的Q_OBJECT宏是必须的
　　tr()函数：翻译其他语言的标记。在每个QObject对象及包含Q_OBJECT宏的子类中都有这个函数的声明。
　　默认按钮的设置：setdefault(true)，按下enter键接收响应
　　布局管理器类不是窗口部件，派生自QLayout。当将子布局对象添加到父布局对象中时，子布局对象会自动重定义自己的父对象。
　　**在创建对话框时使用到了new来新建窗口部件和布局，所以需要写一个能够调用delete的析构函数，以便可以删除所创建的每一个窗口部件和布局。但这并不是必须的，因为Qt会在删除父对象的时候自动删除其所属的子对象，也就会删除new的所有窗口部件和布局。**
　　Qt可以通过signals宏来显示定义信号函数，通过emit关键字来触发。
　　信号和槽的参数必须具有相同的顺序和相同的类型。如果信号的参数比所连接的槽的参数多，那么多余的参数会被忽略。**信号和槽机制可以使用于任何QObject的子类中**
　　元对象系统：创建一组可以绑定在一起的软件组件，但事先一无所知。关键的两项技术：信号和槽以及内省。内省功能对于实现信号与槽是必须的，并且允许开发人员在运行时获得有关QObject子类的“元信息”，包括一个含有对象的类名以及它所支持的信号和槽的列表。
　　**Qt的父子对象机制是在QObject中实现的。利用父对象创建子对象（一个窗口部件，一个检验器，或是任何的其他类型）时，父对象会把这个子对象添加到自己的子对象列表中。当删除这个父对象时，它会遍历子对象列表并且删除每一个子对象。简化内存管理工作，降低内存泄露的风险。**需要明确删除的对象是那些使用new创建的并且没有父对象的对象。
　　对于窗口部件，父对象还有另一层含义：子窗口部件会显示在他的父对象所在的区域中，当删除这个父窗口部件时，不仅子对象会从内存中消失，而且他也会在屏幕上消失。
　　通过layout（）->setSizeConstrant(QLayout::setFixedSize)使用户不能修改窗体的大小
　　Qt通过“动作”的概念简化了有关菜单和工具栏编程。一个动作（action）就是一个可以添加到任意数量的菜单和工具栏上的项。创建菜单和工具栏的步骤：
- 创建并且设置动作
- 创建菜单并且把动作添加到菜单上
- 创建工具栏并且把动作添加到工具栏

　延迟对话框的创建，可以使程序启动更快，当不使用时便不会创建，节省内存。使Dialog处于顶层激活状态，Dialog->show();Dialog->raise();Dialog->activeWindow();
　　如果对话框是通过show（）调用的，那么他是非模态对话框[除非此后又调用setModel]。但是，如果是通过exec（）调用的，就是模态对话框。
　　对于多文档应用程序，为了防止因为无休止的创建主窗口耗尽内存，可以在程序的构造函数中设置属性：setAttribute(Qt::WA_DeleteOnClose);
　　

# 属性系统 #
属性系统也是通过元对象系统实现的，它也是需要直接或间接从 QObject 类继承，并在类的声明里需要 Q_OBJECT 宏。

    Q_PROPERTY(type name
    	READ getFunction
    	[WRITE setFunction]
    	[RESET resetFunction]
    	[NOTIFY notifySignal] )

元对象系统：
QMetaObject 是实现元对象系统的关键类，包含 Qt 对象的元信息，每个 QObject 派生类都有一个 QMetaObject 实例，保存该派生类的元信息，可以通过 QObject::metaObject() 获取元对象。QMetaObject 提供了这些公有函数：
- className() 返回类的名称字符串。
- superClass() 返回基类的元对象。
- method() 和 methodCount() 提供类的元方法的信息（元方法包括信号、槽和其他 invokable 成员函数 ）。
- enumerator() 和 enumeratorCount() 提供类里定义的枚举类型信息。
- propertyCount() 和 property() 提供类的属性信息。
- constructor() 和 constructorCount() 提供类的元构造函数信息。

Q_OBJECT 宏
